# Теория
### Веб
1. Что такое веб-фреймворк? Какова его сфера применения?
2. Что такое `API`, `endpoint` и `url`? В чем отличия?
3. Что такое RESTful архитектура? Принципы REST.
4. Что такое HTTP? На каком протоколе основан? В каком виде передает данные?
5. HTTP-методы: `POST`, `PUT`, `PATCH`, `GET`, `DELETE` и другие. Идемпотентность методов.
6. Из чего состоит HTTP-запрос?
7. Что такое HTTP Status Code? На какие группы можно разделить? Какие коды самые распространенные?
8. Что такое WebSocket-протокол?
9. Что такое TCP/UDP? Где используются?

### Контейнеры
1. Что такое контейнер? Что такое контейнеризация?
2. В чем отличие контейнеризации от виртуализации?
3. Что такое Docker? Docker compose?
4. Основные консольные команды `docker`/`docker compose`.
5. Отличие Volume и Bind Mount.
6. Что такое Port Forwarding? Зачем нужен и как реализовать?

### Django
1. Что такое Django? В чем его преимущества и недостатки?
2. Асинхронность в Django?
3. На каком архитектурном шаблоне построен Django? Опишите его компоненты.
4. Что такое MTV и MVC?
5. В чем отличие монолитной архитектуры от микросервисной? В чем их преимущества/недостатки?
6. Из каких сущностей состоит Django?
7. Расскажите про Django ORM. Сравните с SQLAlchemy.
8. Что такое `QuerySet`? Что он содержит до выполнения запроса?
9. Какие методы провоцируют обращение запроса к БД?
10. Чем отличаются `annotate` и `aggregate`?
11. Что такое F выражения в Django ORM?
12. Что такое Signal?
13. Что такое Django Channels?
14. Зачем необходим метод `dispatch` во View в Django?
15. Что такое Django Batteries?

# Советы
1. Задумайтесь над тем, чтобы перейти на Linux (например, Ubuntu или Mint). MacOS также подойдет.
2. Можете ознакомиться с Docker Desktop, но лучше научитесь оперировать контейнеризацией с помощью терминала. Пользователи продукции Apple также могут рассмотреть OrbStack - более современный аналог Docker Desktop.
3. То же самое относится и к работе с БД: хорошо знать PGAdmin/DBeaver, но навыки обращения в бд через терминал также будут полезны (попробуйте открыть бд внутри контейнера).
4. Нейросети часто советуют устаревшие методики/синтаксис. Убедитесь, что используете самые современные реализации.

# Практика
Ваша задача: написать микросервис, позволяющий загружать/получать/удалять изображения форматов `.png`/`.jpg` и др.
1. Опишите модель БД:
   - `Images`:
       - `id`
       - `name`
       - `path`
       - `size`
       - `date`
Подумайте, какого типа должны быть эти поля.
2. Реализуйте API, позволяющий загрузить изображение на сервер (например, `/images`). Предусмотрите ситуацию с загрузкой изображений с одинаковым названием.
3. Реализуйте API, позволяющий получить (не скачать!) изображение с сервера (например, `/image/{id}`). Создайте html-страницу для просмотра загруженных изображений.
4. Реализуйте API, позволяющий удалить изображение с сервера (например, `/image/delete`).
    - Каждая ручка должна находиться на своей html-странице. Также добавьте возможность навигации между страницами.
6. Убедитесь, что ваш сервис запускается в docker compose. Все компоненты (приложение, БД и т.д.) должны находиться в разных контейнерах.
7. Внедрите `.env`.
8. Покройте все API тестами (попробуйте достигнуть 70% покрытия тестами).
9. Загрузите проект на `Git`. Ментор может запускать Ваш проект на своем компьютере. Убедитесь, что не загрузили `.venv`/`.idea`/`.env`. Вместо последнего загружайте его копию под названием `.env.example`
10. Дополнительно: Сформируйте html/xml отчет о покрытии тестами с помощью какой-либо утилиты.
11. Дополнительно: Добавьте логирование.
