# Теория
### Парадигмы
1. Что такое ООП? В чём его плюсы и минусы?
1. Принципы ООП.
1. Что такое наследование?
1. Что такое полиморфизм?
1. Что такое инкапсуляция?
1. Что такое абстракция?
1. Что такое композиция?
1. Что такое агрегирование?
### Классы. Методы
1. Что такое класс?
1. Что такое объект?
1. Что такое `self`? Что такое `cls`?
1. Что такое переопределение и как его сделать?
1. Что такое перегрузка и как её сделать?
### Модификаторы и доступы
1. Какие модификаторы доступа могут быть у метода класса? Области видимости.
1. Что такое статические методы?
1. Можно ли использовать статические методы в обычных? Наоборот?
1. Что такое классовые методы?
1. Можно ли использовать классовые методы в обычных? Наоборот?
1. Что такое сеттер и геттер?
1. Что такое `property`?
### Абстрактные классы и интерфейсы
1. Что такое абстрактный класс?
1. Как реализовать абстрактный класс в python?
1. Что такое интерфейс?
1. Как реализовать интерфейс в python?
### Dunder
1. Что такое магические методы? Какие используются чаще всего?
1. Специальный атрибут `slots`: зачем он нужен?
1. Какие еще специальные атрибуты существуют? 
### Контекстный менеджер
1. Что такое контекстный менеджер? Для чего он нужен?
1. Ключевое слово `with`.
1. Конструкция `with`-`as`.
1. Как контекстный менеджер работает с исключениями?
1. Как создать свой контекстный менеджер?
### Принципы
1. Что такое SOLID? Понимание всех принципов
1. Принцип DRY
1. Принцип KISS
1. Принцип YAGNI
1. Принцип BDUF

# Практика

1.	Создайте класс `BasicShape`. Данный класс представляет из себя многогранник с любым количеством точек, переданных при инициализации в формате `[(x1, y1), (x2, y2), (x3, y3), …]`.
2.	Для класса `BasicShape` напишите методы `perimeter` и `square`, вычисляющие периметр и площадь фигуры соответственно (считаем, что две последовательно идущие точки, переданные при инициализации объекта, образуют грань, а последняя точка образует грань с первой в списке). Для вычисления площади используется Формула площади Гаусса.
3.	Создайте новый класс `Quadrilateral` (четырехугольник), который наследуется от `BasicShapes`. Убедитесь, что он верно отрабатывает методы `perimeter` и `square`, определенные в родительском классе. Добавьте в новый класс методы `is_rectangle` и `is_square`, проверяющие, является ли четырехугольник прямоугольником (противоположные стороны и диагонали равны) и квадратом (все стороны и диагонали равны) соответственно.
4.	Добавьте статический метод, вычисляющий длину ребра фигуры, и используйте его для методов, имплементированных в предыдущем задании.
5.	Добавьте в класс `BasicShape` метод `add(coordinate: tuple[float, float])`, который добавляет новую точку в многоугольник. Сделайте так, чтобы он не работал в классе `Quadrilateral`.
6.	Сделайте так, чтобы методы `perimeter`, `square`, `is_rectangle` и `is_square` вели себя как поля (переменные), т.е. чтобы следующий код не выдавал ошибку:
```python
basic_shape = BasicShape((0, 0), (0, 1), (1, 0) (1, 1))
print(basic_shape.square)
```
7.	Реализуйте поведение класса, при котором использование его объектов в арифметических выражениях будет выполнять сложение, вычитание, умножение или деление их площадей: `object1 + object2 == object1.square + object2.square`
8.	Создайте класс `Shapes` и имплементируйте в нем методы:
    -	`add_shape` – добавляет фигуру класса `BasicShape` в класс `Shapes`.
    -	`square` – находит суммарную площадь фигур, добавленных в `Shapes` (без учета наложения фигур).
    -	`perimeter` – находит суммарный периметр фигур, добавленных в `Shapes` (без учета наложения фигур).
    -	`remove_shape` – удаляет фигуру из класса `Shapes`.
9.	Добавьте в класс `Shapes` метод `add`, который добавляет новую точку в одну из фигур. Сделайте так, чтобы добавить точку можно было только через метод `Shapes.add()`, исключив возможность использования метода `BasicShapes.add()` фигуры, содержащейся внутри `Shapes`.
10.	Превратите класс `Shapes` в контекстный менеджер. Его поведение должно быть следующим: внутри управляющей конструкции `with` вы будете добавлять в `Shapes` новые фигуры, а при выходе из нее – выводить в терминал информацию о суммарной площади всех фигур, добавленных в `Shapes`.
